DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
Gracias a ti,
Creo que voy a
estar bien el resto de mi vida.
No entendí lo que dijiste.
No capté
lo que dijiste.
Gracias...
por esforzarte tanto por mí.
Vamos a terminar.
Romper significa
que nos hemos amado hasta hace poco.
Irse significa
que alguien ha estado a mi lado
hasta ahora mismo.
Y eso es suficiente para mí.
Porque es mucho más cálido
que los momentos
en los que no pasaba nada,
y nadie estaba a mi lado.
Tal vez ya lo sabía.
Verme decir "Estoy bien"
sin una sonrisa en mi rostro...
Debe haber sido difícil para él.
Aunque me agradeció
por los esfuerzos que hice por él,
he sido un cobarde.
EP 16 SIMPATÍA
DIME QUE ME AMAS
Moeun.
¿Nuestra casa huele mal?
¿O hay algún tipo de epidemia ocurriendo?
¿Qué?
¿Por qué limpias y barres el mismo lugar una y otra vez?
Bueno, es solo que...
Se llena de polvo muy rápido, ¿sabes?
Tal vez sea porque miras hacia abajo
al suelo todo el día, ¿no es así?
Tal vez.
Bueno, he terminado.
Jiyu, ¿quieres ver una película
y tomar algo de cerveza?
Incluso tengo palomitas.
Lo siento.
Tengo planes con Modam.
Oh, tienes una cita.
- Está bien.
- Ojalá me lo hubieras dicho antes.
Está bien. Deberías prepararte.
¿Estás seguro de que estás bien?
Sí.
Ah...
Tu hermana me está volviendo loco estos días.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Está histérica?
No, ella es demasiado amable conmigo.
Debería hacer algo.
Tomemos algo con Moeun y Johan hoy.
¿Deberíamos? Entonces llamaré y preguntaré a Johan.
- De acuerdo. Y llamaré a Moeun.
- De acuerdo.
Moeun preguntó a uno de nuestros curadores
sobre tu pintura.
Diciendo que había alguien que deseaba
comprar tu pintura a cualquier precio.
Escuché que son alguien
realmente especial para ti.
Pero escuché que no quedaba
ninguna pintura para vender.
Escuché que no pueden esperar
hasta tu próxima exposición. ¿Es cierto?
Ella está un poco enferma.
Toma asiento.
Compré esto para quedármelo yo.
Como amigo y buen compañero,
es mi regalo.
Quizás
lo que extrañé no fuiste tú
sino la antigua yo.
La yo sin ninguna cicatriz.
La yo que podía sonreír tan inocentemente.
La yo que podía amarte
por quien eras,
sin querer nada a cambio.
A medida que me di cuenta de cuánto había cambiado,
debo haber extrañado a la antigua yo.
Debo haber pensado
que tal vez podría volver
a ser quien era en aquel entonces
si te volviera a encontrar.
Creo que era
la más bonita cuando estaba contigo.
Eras genial en aquel entonces,
y sigues siendo genial ahora.
Algunos días, creo que debería olvidarte,
pero como tienes
una presencia tan grande en mi vida,
decido recordarte.
Además, creo que no pude
dejarte ir completamente
o aferrarme a ti por mucho tiempo.
De repente se me ocurrió
que nuestro tiempo separados
era como un diario para ponerse al día.
Incluso si intentamos
escribir algo para los días perdidos,
ya no somos los mismos de antes.
Sería insignificante escribir algo
para el pasado ahora.
Nuestro tiempo ha...
pasado.
Es tarde, deberíamos dejarlos ir.
El nosotros de aquel entonces.
¿Quieres otro vaso?
Me encantaría.
De acuerdo.
Moeun, ¿por qué no comes algo también?
Me encantaría.
¿Qué?
¿Por qué sigues diciendo "Me encantaría"?
Porque amo la cerveza, la comida,
la sensación,
y el ambiente.
Oye, bebe despacio.
Moeun, no te estoy diciendo
que dejes de beber.
Cuanto más despacio bebas,
más puedes beber.
No, solo bebe.
Ella debería beber hasta morir.
- Oye.
- De acuerdo, salud, todos.
- Salud.
- Ella no aguanta mucho.
Déjala. ¡Salud!
- Salud.
- Lo que sea.
- Gracias.
- Estoy bien.
- Ten cuidado.
- De acuerdo.
Vamos, Johan. Moeun, vamos.
Tú y Jiyu vayan primero. Nosotros iremos pronto.
No. Moeun debería venir conmigo.
De acuerdo, Johan. Llévala a casa, ¿vale?
- Moeun debería venir conmigo.
- No, está bien.
- Debería estar a su lado hoy.
- Lo siento. Ella está borracha.
- Debe estar muy molesta.
- Estoy más molesto.
Mírate.
¿Quién bebe tan rápido?
No sé desde cuándo,
pero creo que empecé a esperar
cosas que él no podía hacer por mí.
Preguntándome si tengo hambre
cuando mi estómago gruñe,
preocupándose y preguntando si algo está mal
cuando suspiro,
y percibiendo cómo me siento
solo por mi voz al teléfono.
Mientras yo quería cosas de él
que eran imposibles para él hacer por mí,
me quejaba
de lo sola que me sentía.
Debe haber habido
una razón por la que te sentías sola.
Bueno,
No sé todo
lo que pasó entre ustedes dos, pero...
He estado ahí.
Ella solo estaba allí
de la misma manera en que la conocí por primera vez,
pero un día,
empecé a sentirme molesto con ella,
sentirme distante de ella,
y sentirme sola.
¿Cuál fue la razón?
Bueno...
Me gustaba mucho.
En secreto.
Creo que no supe cómo hacerlo.
Y tú también.
Fue la primera vez que lo amaste.
Entonces,
aunque tu amor no funcionó
y al final rompieron,
no te culpes demasiado.
Gracias.
Pero Johan,
Siempre me siento agradecido/a contigo,
pero no soy alguien así para ti.
Así que a menudo me siento mal.
Realmente espero que seas feliz.
No te encuentres con alguien
que te haga sentir molesto/a,
distante o solo/a.
Espero que encuentres a alguien
que te vea,
que te comprenda y te ame,
y espero que seas feliz.
Entonces...
no te esfuerces demasiado ni sufras.
Y como dijiste,
no te culpes demasiado.
Y...
Deja de preocuparte por mí también.
Dejemos ir nuestro momento presente.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Eres...
SOY CHA JINWOO.
ESTOY AQUÍ POR LA SEÑORITA GO WOOHEE.
Oh, eres el señor Cha Jinwoo.
Gracias por venir.
Muy bien. Vamos adentro, ¿sí?
Este es el señor Cha Jinwoo.
Chaewon, ven aquí.
Mamá, saldremos un rato.
Está bien. Volveremos pronto.
- ¿Por qué no vamos también?
- De acuerdo.
Bienvenido. Es un placer conocerte.
Gracias por venir.
Estaremos afuera.
Que tengas un buen rato con ella.
Este es el pintor Cha Jinwoo.
Lloraste mientras mirabas su pintura
en la exposición.
¿No te acuerdas?
Toma asiento. ¿Hmm?
Por favor.
Estaré afuera.
Los dejaré hablar a solas.
De acuerdo.
Dios mío. Después de que ella quería
verlo tanto...
HOLA, SOY CHA JINWOO.
GRACIAS POR GUSTAR TANTO MIS PINTURAS.
Sr. Cha.
Sé que es grosero preguntar esto,
pero puedo
tocar tu rostro?
Te pareces mucho a él.
No llores.
Deja de llorar.
Señor Cha.
Hola, señor.
Acaba de pasar por aquí.
Cha Jinwoo.
Gracias.
Y por favor asegúrate
de agradecerle de mi parte
cuando lo veas la próxima vez.
De acuerdo.
Si lo veo de nuevo,
me aseguraré de decírselo.
¡Mamá, papá, ya llegué a casa!
- Moeun está aquí.
- ¿Qué? Es Moeun.
- ¡Oh, Dios mío, bienvenido a casa!
- Bienvenido.
Dame la bolsa.
¿Qué estaban haciendo?
Estábamos jugando Cinco en Raya.
- Pasa.
- Vamos.
Me preguntaba si estabas dormido/a.
¿En qué estás pensando?
Mamá.
Hay buenas noticias.
¿Qué es?
Él...
conoció a su madre biológica hoy.
Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío, eso es genial.
¿Cómo la conoció?
Ella vino a la exposición
después de ver su nombre.
Dios mío, eso es increíble.
Asegúrate de decirle que estoy tan feliz que casi lloré.
¿De acuerdo?
También quiero felicitarlo.
Pero no puedo.
Yo...
terminé con él.
Tú...
¿Lo hiciste?
No es como si
esta fuera mi primera ruptura, pero...
Mamá.
¿Por qué duele tanto?
Por supuesto, duele.
Las relaciones rara vez salen como quieres.
Algunas personas se separan tan rápido
aunque se aman.
Algunas personas viven juntas para siempre,
discutiendo el resto de sus vidas,
aunque están hartos el uno del otro.
No importa quién tenga la razón.
De todos modos, está fuera de tu control.
Pero tomaste una decisión.
Podrías haber decidido
ser un extraño.
Estoy seguro de que no fue fácil.
Pero felizmente te convertiste en mi mamá.
Tú...
¿De qué estás hablando?
Iba a seguir fingiendo
no saberlo...
pero entonces no podría
decir gracias.
No.
¿Qué?
No fui yo.
Fuiste tú quien me aceptó.
El primer día que nos conocimos,
eras un bebé que apenas comenzaba a caminar.
Te acercaste a mí y dijiste,
"Mamá."
Así es como me llamabas.
Fuiste tú quien me eligió
como tu mamá.
Entonces...
Soy yo quien debería agradecerte.
¿Terminaste de beber?
¿Te vas a casa?
Gracias por fingir no darte cuenta.
Oye, Cha Jinwoo.
Tomemos algo.
Vamos.
No, toma algo conmigo.
Quizás la próxima vez.
Sr. Kwon, él dice la próxima vez.
No, ahora mismo.
No te retendré mucho tiempo.
Sé que me odias tanto,
pero yo también te odio tanto, así que estamos a mano.
Realmente quiero tomar algo contigo hoy.
Lo digo en serio.
¿Estás bien?
Sabes, soy tan infantil.
Soy inmaduro.
Siempre cometo errores,
causo problemas a los demás,
y me avergüenzo a mí mismo.
Entonces me siento mal.
Así soy yo.
Entonces tú...
¿Es por eso que ni siquiera querías lidiar conmigo?
¿Es por eso que usaste
tu incapacidad para escuchar como excusa
para ignorarme?
Mientras te comportabas
como si fueras mejor que yo...
Estoy seguro de que ni siquiera tenías curiosidad
por cómo era mi vida.
Yo...
te odiaba.
Sr. Kwon, le diré a Jinwoo
lo que dijiste mañana.
Entonces...
"Lo siento."
"Debe haber sido tan difícil para ti también."
"Pero en aquel entonces,
no podía pensar en ti."
"Sé que es demasiado tarde,"
"pero lo siento."
Eres un idiota.
¿Qué puedo decir a eso?
Eres tú quien se disculpa,
pero me estás haciendo sentir avergonzado.
Moeun...
1 AÑO DESPUÉS
CENTRO DE ARTES DAREUM
Conocí al reportero de YBS
y arreglé tu lío.
¿Sabes lo difícil que fue?
¿Por qué te molestaste?
Deberías haberles dejado aprender la lección.
Pasé por mucho
para evitar que arruinaran tu imagen.
Deberías estar agradeciéndome, ¿pero qué?
Tú...
Realmente tienes un don
para ser criticado después de hacer algo bueno.
¿Cuál es el punto de donar una gran obra
a una subasta benéfica?
¡Los artículos sobre ti son solo
sobre tus peleas y desenfreno borracho!
Todos están fuera de contexto.
Es culpa de los periodistas.
El pintor Kim Daeyeong
siempre ha sido notorio. ¿Hmm?
Hace trabajar a los estudiantes universitarios hasta el agotamiento
sin siquiera pagarles las comidas.
Amenaza con arruinar su carrera
en el campo si se quejan.
¡Incluso los acosa sexualmente!
- ¡Es malvado!
- Sí, lo es.
Sí, lo sé. Tienes razón. Lo sé.
Pero ¿por qué tú...
tenías que decir tantas palabrotas
frente a todos los periodistas?
¿Cuál es el punto de insultarlos
si no digo palabrotas?
Kwon Dohun!
No soy sordo, así que no me grites,
¡Song Seokyung!
¿Cómo te atreves a gritarme? Ni siquiera
podías hablarme en la universidad.
¡Ya no soy ese Dohun!
- Tú...
- No levantes la mano.
Mantén la calma.
ESPACIO QUE AMÉ
JUNG MOEUN X MOON EDEN
Puede que te preguntes quién es esta Jung Moeun.
Eres tú.
Dios mío.
Solías ser solo una sustituta hace poco tiempo.
¿Cómo se siente volver a interpretarlo como una heroína?
Me siento honrada.
En aquel entonces, era ingenua e imprudente.
Pero ahora, estoy tan preocupada que no puedo dormir.
Cuanto más sabes, más difícil se vuelve.
Se aplica a todo.
De todos modos, estoy muy orgullosa de ti.
No te haces la importante aunque seas la heroína.
Escucho que sigues siendo la primera en venir a practicar y hacer tareas.
Vamos, Sr. Kim.
Deberías decir eso cuando también haya otras personas.
Realmente has cambiado.
- ¿Perdón?
- Ahora eres una serpiente.
Eres astuta como una serpiente.
Buena suerte con el ensayo final, Sra. Serpiente.
¡Vamos!
- No te acerques.
- Vamos a entrar juntos.
Empezaremos el ensayo.
- Vale.
Sra. Oh.
¿Qué?
- ¿Terminó la práctica?
- Sí.
Supongo que tuviste muchos clientes.
Vaya, estuve tan ocupado.
Sabes, te ves tan feliz
cuando dices que estás ocupado.
Por supuesto.
Soy el dueño de este lugar.
¿Dibujas de vez en cuando?
Sí.
Ah... Pero ha pasado tanto tiempo
desde que lo hice, no es fácil.
Lo importante es que comenzaste.
¿Verdad?
No es fácil, pero me siento tan feliz
haciendo lo que amo de nuevo.
Me convenciste,
así que todo es gracias a ti.
Pero aún me siento un poco preocupado.
- ¿Necesitas limpiar esto?
- Sí.
- ¿Ayudarás?
El olor de la pintura.
Ya estoy acostumbrado/a.
Algún día,
en algún lugar,
cuando esté solo/a y huela pintura,
recordaré este momento.
Este momento. Los dos.
¿En qué estás pensando?
Nada.
De acuerdo.
Ta-da!
Es mucho.
Cariño, dijiste
que tenías antojo de algo picante el otro día.
¿Verdad? Espera un momento.
Con este kimchi maduro... Sí.
Ponlo así.
Ahora, prueba el kimchi y el arroz juntos.
Se supone que es mejor así.
¿Qué tal está?
Está rico y picante.
¡Está bueno, ¿verdad?! ¡Come ahora!
Tú también come.
Cariño, tu barriga está tan pesada ahora,
así que no hagas nada.
No hagas nada.
Haré todo por ti.
Me insististe tanto
en tener un segundo hijo,
así que debes ayudarme mucho.
No, no es ayudarte.
Es solo mi trabajo como papá.
Me entristece,
pero no hay nada que pueda hacer
en lugar de ti.
Solo da a luz a un bebé saludable.
Después de eso, solo confía en mí, ¿de acuerdo?
No te preocupes por nada.
Estoy orgulloso de ti, mi bebé.
Dios mío, eso de nuevo.
Deja de hacerlo. De acuerdo, lloraré como un bebé.
Come todo.
Vamos a comer.
¡Dios mío, me asustaste!
¿Cómo estás aquí ahora?
Realmente me sorprendiste.
Oye, dijiste que volverías
aproximadamente un mes después.
Surgió algo, así que volví antes.
Dios mío.
¡Felicidades!
¡Gracias!
Me conoces. ¡Soy un hombre!
Te ves tan bien.
Gracias.
Llegaste justo a tiempo. Comamos juntos.
Correcto. Comamos juntos.
Suena bien.
He extrañado comer con ustedes.
Toma asiento ahora. Vamos a comer.
Esto es genial.
Dios, realmente me sorprendiste.
Ya ves, esto es agradable y picante,
así que te afectará ahora que estás de vuelta en Corea.
Dios mío.
¿No fuiste a casa después de la mezcla de ayer?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque iba bien.
- Oh, ¿escribiste una canción?
¿Qué es? ¿Es buena?
Escúchala más tarde si tienes curiosidad.
¿Pediste prestado mucho dinero sin que yo lo supiera?
¿O estabas en una relación sin que yo lo supiera?
¿Sabes cómo te ves en este momento?
Parece que acabas de terminar una relación.
Si lo piensas,
nuestro trabajo es realmente bueno.
Si salgo con alguien, eso es bueno para mí.
Si no puedo, estoy destrozado,
y eso me ayuda a escribir buenas canciones.
Así que está bien de cualquier manera.
¿Ves? Algo pasó, ¿verdad?
- La canción debe ser buena.
- Oye, Modam.
¿Tengo que volver a casa? ¿Por qué?
¿Pasó algo?
- ¿Qué pasa?
- La comida se está enfriando.
Oye, ¿qué es todo esto?
¿Preparaste esto para desearme buena suerte
con la actuación? No hacía falta.
¿Qué está pasando?
Hoy es nuestro día 400.
Correcto.
Cenamos juntos el mes pasado
para celebrar vuestro primer aniversario.
Chicos, gracias por venir.
Muchas gracias.
Dame tu mano.
¿Qué? ¡Oh, Dios mío!
- Creo que voy a llorar.
- Vamos, dame tu mano.
- Ponlo en la mía.
- Vale.
Oh, Dios mío.
¡Es la primera vez que llevo un anillo a juego!
Haz que mi cara parezca más pequeña.
VAMOS A SALUDAR AL SR. CHA.
NO, EMPEZARÁ PRONTO.
ESTÁ BIEN, VAMOS.
¿Están todos listos?
¿Quién es el conferencista de hoy otra vez?
Por favor, concéntrate.
Les presento al Sr. Cha Jinwoo.
¡Aplaudan!
GANADOR DEL PREMIO DE ARTE INTERNACIONAL DE SEÚL
¡ERES TAN GUAPO!
"Hola."
"Mucha gente me preguntó
qué me hizo empezar a pintar."
¿POR QUÉ LLEGAN TAN TARDE?
YA DEBERÍAN ESTAR AQUÍ
¿CÓMO PUDIERON HACER ESPERAR AL SR. CHA?
¡Hola!
DE ACUERDO.
NO HAY NADA ENTRE USTEDES DOS.
¿SE ENCONTRARON JUSTO
ENFRENTE DE AQUÍ, VERDAD?
SÍ.
¿POR QUÉ ACTÚAS ASÍ?
PORQUE EL SR. CHA NO ESTÁ ACOSTUMBRADO.
De acuerdo. No vi nada.
De acuerdo. Señor.
¿Le gustaría cerveza o vino?
¿Quieren beber conmigo?
Señor, somos adultos.
¡SÍ, SOMOS ESTUDIANTES UNIVERSITARIOS!
PODEMOS AGUANTAR EL ALCOHOL.
NO TE PREOCUPES, Y BEBE CON NOSOTROS.
Disculpe.
¿Qué es esto?
Es un boleto para una obra de teatro.
Lo vimos hace un rato.
Y es bueno.
Incluso ofrecen traducción en lenguaje de señas.
ESPACIO QUE AMÉ
Debes verlo. Te lo prometo.
¡A MR. CHA QUE REGRESÓ!
¡Salud!
ESPACIO QUE AMÉ
JUNG MOEUN X MOON EDEN
JUNG MOEUN
Hola.
Por favor, dame dos entradas a nombre de Jung Moeun, como te pedí antes.
Gracias.
Moeun, el director te está buscando.
Quieren revisar algún movimiento.
Ah, ya veo.
Vamos.
- Sobre el último movimiento...
- Sí.
¡Cinco minutos para empezar!
PARA LA SEÑORITA ACTRIZ
¿Puede ser el hecho de que seamos tan diferentes
la razón?
Quiero decir, ninguna dos personas en el mundo
son completamente iguales.
Si una persona con un brazo se enamora
de otra persona con un brazo,
¿estaría bien?
La gente dice que pronto comenzarán a odiarse
y resentirse mutuamente.
Pero no estoy tan segura.
De acuerdo.
Digamos que es verdad.
ACTRIZ
Entonces, ¿no estaría bien
quedarnos juntos?
¿hasta que comiencen a odiarse?
¿No estaría bien darlo todo?
¿hasta que comiences a odiarlo todo?
Incluso si tu amor es
no es igual en forma y tamaño...
Incluso si
puede que no sea justo...
¿No estaría bien
que nosotros amemos hasta entonces?
¡Fuiste genial!
¡Moeun, tu última escena fue tan conmovedora!
- Gracias.
- Excelente trabajo.
¡Oye, tienes que unirte
a la barbacoa!
Pasando. Lo siento.
Hola.
Mi nombre es Cha Jinwoo.
Es agradable...
verte de nuevo.
Te amo, Moeun.